+++
date = "2016-04-27T18:00:28+08:00"
title = "北京爱立信参观交流"
author = "Chen Yuan"
tags = ["beijing"]
url = "post/visit-beijing-ericsson"
draft = false
+++
    
4月26日至29日，爱立信“技术创新周”在北京爱立信电信大厦举行，我们这边实验室也收到了邀请。今天有幸能跟随着老师到爱立信参观学习。“创新周活动以‘创新成就未来’为主题，全面呈现爱立信在5G、云和IP、物联网、网络社会等领域的技术创新和领先的解决方案”。上一句话来自网络，我引过来是为了把文章显得高(cou)大(zi)上(shu)的:)        

我们这边课题组这边也是在5G领域有一定的研究，上面列举的一些5G前沿的技术平时都会所接触和了解，所以不会因为他们所展示的技术比较前沿、广泛而无趣。就把今天参观的过程和感想记录一些吧。    
<!--more-->
 15号线望京站下，然后打的去的爱立信，诺基亚、摩托罗拉也在爱立信附近。爱立信电信大厦分一期和二期两座，一期从外面看不高，但建筑风格还是挺特别的，倒锥体，二期是今年新建好的。刘莉莉老师去年去的爱立信，今天她领我们进的门口，在休息区聊了一会。大厦内的设计也挺特别的，消音的墙面和天花板，木质楼梯、地板设计，听说与瑞士爱立信总部的风格一致。    
 接着爱立信负责接待我们的老师就领我们去展厅参观，展厅在3层和7层都有。    
 3层的是实物的展示，智能停车、增强现实AR、虚拟现实VR驾驶、无人机监控、LTE广播、路由器、前传设备等等，就像大人的游乐场，还好今天参观的人不多。我觉得3层展示的大部分被贴上了5G的标签，但若说一点联系没有也说不过去。
 
 7层的展厅基本是PPT+DEMO讲解，不同的技术分为有不同的展台，展台很简单，就是一张贴在墙上的小台子上放着一台笔记本，笔记本上面墙上挂着一台大屏液晶显示器和贴着相应的技术名称。    
 7层展厅最特别的是现场进行测试的5G测试床了，包括一个基站和一个终端，体积比较大。终端从基站实时地下载数据，然后把下载速率峰值显示出来。我看到的是5Gbps左右，听工作人员解说是15GHz的频段，400MHz的带宽，基站和终端天线多少没听清。这设备是第一代，二代的是800MHz的带宽，峰值能到20Gbps，二代的测试床不在北京。具体的调制解调器、接入技术、多天线技术没有了解到。    
 另外参观的有PaaS、容器虚拟网络、网络切片、NB-IoT。    
 PaaS演示了3个功能：语音短号业务的添加、呼叫转移和版本升级，用命令终端和SIP电话软件进行演示，这都是表面上看到的。本来还想具体了解怎么实现的，不知道是我问的不对还是他们不愿意说，哈哈。    
 网络切片的是以LTE核心网的虚拟化为基础的，进行了哪些功能演示我没有了解到，回来和一起去的同学交流，也是理解个大概，很可惜，对网络切片的研究没有很深入。    
 容器虚拟网络PPT画了一个框架，然后就是用docker进行演示操作，怎么我看到的是用docker新建两个虚机然后进行网络配置，最后Ping一下？！NB-IoT的展台把LTE-M的概念说了一下，然后模拟了一个窄带比宽带覆盖范围大的牧场场景？！不懂了，但PPT做的确实是不错的。    
     
 午饭是自助，奶酪菜汤印象很深。    
 
 午饭后参观了爱立信的办公环境，办公桌是宜家的，会议室以大海的名字命名，比如Irish Sea，写满了目标的大白板，各种绿植。挺棒的环境。
 
 下午1点过后沿路返回。    
 
 总结一下，虽说5G研究的方向很多，但也可以大概了解的爱立信在5G不同技术研究的投入的程度，高速率的设备方案展示在展区最前面，最吸引人眼球的地方。